
   前言

是一款构建于可伸缩客户/服务器结构之上的软件配置管理工具。仅仅应用 
，开发人员就能够通过多种Perforce客户端（几种平台的GUI、WEB、或命令行）访问 
服务器。Perforce能够被快速和容易地部署，即使对大型或分布式的站点，也只要求最小限 
Perforce可以使用在50多个操作系统中，它包括版本控制、工作空间管理、变更处理和 
P4V是perforce的一种可以跨平台使用的客户端。 
结构



专业术语定义

 Perforce使用介绍

客户端配置

服务器连接

是首次在您的机器上使用P4V，那开始会出现如下的创建工作空间窗口。选择“Create a new client 
”，在你的本地机器上创建你的第一个工作空间。 

在菜单栏上，选择“Connection”下拉菜单中的“open Connection”选项。 

弹出如下配置窗口，按如下配置填写正确的服务器名、端口、用户名、密码及工作空间设置。 

在这里需要强调的是，登录时请务必填写Workspace的内容，否则Perforce的一些操作无法正常执行。
Workspace，请点击New，界面如下： 



在此填入您在自己机器上所新建的工作区名称，并在如下图所示窗口中设置本地目录等信息： 
 

 
Option”的“modtime”选项选中。 
填写完成后，提交确认（OK）, 开始连接相应的服务器。 

客户端上配置

设置①：下次打开P4时，自动定位到上次退出时的路径。 

设置②：Submit时，不选择未修改的文件，只提交修改过的文件。但对于未修改的文件 
Revert。 
pending changelist框中全选提交文件，右击，选择菜单“Revert If Unchanged” 
 

设置③：当打算CHECK OUT已被别人CHECK OUT的文件时，会给出提示。 
CHECK OUT，则不会提示） 

客户端主要工作区


Perforce的主界面，大部分的操作都是在该界面下完成的。该界面分为三个区域： 
1：显示Deport以及Workspace中的内容，称为目录区。 
2：列出文件的一些操作属性，称为操作区。 
3：给出所执行操作的提示信息，称为信息区。 
目录区 
Depot目录区和Workspace目录区组成。 
目录区 
Workspace View映 
 check out, submit, 
等操作。 

目录区 
Workspace View也有关系。 
 

操作区

 
工作区 
 
project即可。当你执行：Mark for Add,check out等操作时，这些信息 
changlist列表中显示，并由不同的图标显示其状态。如果你修改完成后，执行submit就 
revert放弃所作的修改。 
工作区 
 
changlist号、修改时间、修改文件的内容、修改原因及修改人等信息。 





工作区 
 
 



工作区 
 



工作区 
label号。 
label的创建，内容的修改等。（前提是有执行此操作的权限。） 



工作区 
Branch号。 
Branch的创建，修改、删除等。（前提是有执行此操作的权限。） 



Files、Users、Jobs、Details以及Fild files等工作区。包括上述的 
 



信息区 
Pane windows）组成。 

 
success, warning, error等信息。特别是执行某个操作失败后，这里的信息是至关 
 
的日常操作 
添加（Add）文件夹及文件 
在Workspace中选定要添加的文件夹/文件上右击，选择“Mark for Add”,添加文件。 



pending changelists工作区中。在工作区上增加好文件夹和文件后，图标上有个
  ，表明此时增加的文件夹和文件还仅仅存在客户端的工作区中，还没有提交到服务
Submit，提交完毕后，文件此时才真
 



提交（Submit）添加文件/文件夹 
Submit的过程中，需要写下该变更的描述，这点很重要！描述信息的详细，将大大的方便对文件 
Add表示添加；Modify表示 
Build表示编译等等。 



Submit后，即可看到文件前面的红色加号已经去掉了，并且在Reversion栏中已经显示出该文件 
 



文件修改 
Check Out出来到本机，才可以进行修改。 
右键点击需要修改的文件，选择Check Out命令。 



Check Out出来的文件左上方有个红色钩标志，表明该文件已经成功的被您Check Out出来了 
Check Out出来了。由于Perforce支 
Check Out的文件再次Check Out到您本机进行修改。 



双击打开已经Check Out出来的文件，对其进行修改。 
Submit，写下变更列表的描述。 



点击Submit，文件提交到服务器，增加了一个新版本。 
Check Out出来后，并没有做任何修改，这时请不要做 
操作，而是点击右键选择Revert If Unchanged，这样提交后就不会增加该文件的版本数了， 
 
 
submit），而是Revert你所做的修改。 
合并文件 
 
Check Out操作时，在Submit该文件时，Perforce可能会 
A、B两人需要同时对CallKeep.cpp文件执行Check Out操作。 



CallKeep.cpp的左上角和右上角分别有钩，这说明该文件正在被至少两个人执行 
操作。由于Perforce支持并行操作，所以A和B在执行Check Out时不会发生冲突，但 
该文件时就可能报错了。第一个执行Submit操作的人不会出现问题，例如A可以正常提交， 
B修改的内容和A修改的相冲突，则B执行Submit时报错，并且会提示服务器上已经有最新
 
A刚刚提交的版本） 



B获得最新版本后再提交，仍报错。 



B需要提交的版本内容和A的相冲突，需要 
给予解决。 



Resolve操作。 



提供了三种自动解决方案，分别是“Accept Merged”、“Accept Yours”和“Accept Theirs”。
 
Run Merge Tool，显示如下 
 






1：显示的是A提交版本中的内容，即目前服务器上的最新版本。 
2：显示的是A和B同时Check out文件CallKeep.cpp时，当时服务器上最新版本内容，也就是A、 
修改的基础版本。 
3：显示的是B自己修改的文件内容。 
4：显示了三个版本所有冲突的地方，B可以在此基础上对文件做修改，给出解决方案。 
Submit即可。 



查询文件历史版本 
如果想要查询某个文件的任何一个历史版本，右键点击这个文件，选择Get Revision。 
写下需要查看的历史版本号，然后点击Get Revision。 



Perforce为您取出任何一个你想要的历史版本。 



比较两个文件的区别 
 
 
比较两个不同文件或一个文件不同版本之间的区别。右键点击需要比较的文件，选择Diff 
命令。 



按照下图所示，设置需要比较的文件名称或文件的版本等。 



点击Diff就可以看到如下图所示的所有不同处，包括增加、删减或修改的操作。 





Perforce暂时不支持多个文件的比较。同时，如果在进行两个文件比较时， 
2MB，Perforce也会报错，出现以下所示界面： 

 

同步服务器上文件 
 
Workspace，然后右键点击需要下载的文件夹，选中Get Lastest Revision命令，就可以完成 
 
获取Label标识版本文件 
label下的文件。 
在工具栏上找到  的标识，在右上方的Labels工作区中找到所需的label号。 



获取指定label下特定文件。 右键选中指定label,在菜单中选择“Get Revision...”。 



在弹出的如下对话框中，选择需要签出的文件。 



点击“Add”按钮，选择添加标记该label的文件。 







 注意事项 
合并的Base File文件中一行的字数不可以超过6000个字符。否则会报错。 
在进行两个文件比较的时候，文件大小不要超过2MB，否则会保存错。 
关于check out 
告诉服务器要修改指定文件，而实际上是把本地文件的属性从只读变为可写， 需要注意 
 
pending changelists的defualt这个接点下面。 
关于文件删除 
Perforce上的任何删除操作，都由配置管理员统一操作完成。如有删除文件的需要，将需要删 
Perforce上路径发给配置管理员来完成。 
关于文件类型(file type) 
 
//depot/Misc/Types/typemap.txt文件中作查找），否则为包含的文件类型是不能成功加入perforce配 
 
 服务端相关安装与配置 
安装步骤 
点击安装程序，出现如下界面，选择“User Installation”后，next继续安装。 



出现如下界面，选择需要安装的组件。选择全选。 



配置连接服务器端口等信息。 



Username为用户本人名以外，其他配置信息如图。 
最后检查确认所填安装配置信息（包括安装路径、安装组件、服务器端口号、用户名等等 
Install”开始安装。 



在“开始”菜单程序中选择Perforce――〉P4V，进入P4V客户端程序界面。 
